## Ideia 1: Automação por WhatsApp
Com os clientes já sendo atendidos por WhatsApp hoje, seria uma boa opção para centralizar a fonte de contato.
Simplificaria a interface para o cliente e é possível adaptar as respostas/fluxos rapidamente, caso tenham futuras alterações na estratégia de atendimento.


Hoje, existem empresas já trabalham com isso, tanto prestando consultoria com a criação de chatbot próprio, quanto fornecendo uma plaforma para a criação customizada de fluxos e respostas dentro do chatbot.
Não cheguei a pesquisar consultorias, mas encontrei algumas plataformas com boa reputação e menor preço:

- [ManyChat](https://manychat.com/pricing) - Possui plano gratuito com limitação até 1000 contatos. Plano pago inicia a $15 dól/mês (+- 73 reais).
> O ManyChat é uma plataforma de automação de marketing que oferece uma solução robusta para a integração do WhatsApp. Com uma interface intuitiva, o ManyChat permite que até mesmo aqueles sem conhecimento técnico profundo em programação possam configurar seu próprio chatbot no WhatsApp. Ele oferece recursos de inteligência artificial para respostas automáticas mais inteligentes e personalizadas. Além disso, o ManyChat oferece um plano gratuito com funcionalidades básicas, tornando-o uma opção acessível para micro e pequenas empresas. Os planos pagos trazem recursos avançados e têm preços razoáveis em reais.

- [LandBot](https://landbot.io/pricing) - Possui plano gratuito com limite de 100 contatos/mês. Plano pago inicia a $45 dól/mês (+- 220 reais).
> O Landbot se destaca por sua abordagem inovadora na criação de conversas com os clientes. Ele permite criar chatbots de forma visual, como se estivesse construindo um fluxograma de interações. Isso é especialmente útil para empresas que desejam criar diálogos mais complexos e personalizados. O Landbot oferece integração com o WhatsApp, permitindo que as conversas fluam de maneira natural. Além disso, sua plataforma amigável facilita a criação e a personalização do chatbot no WhatsApp. Embora tenha um custo um pouco mais alto, ele oferece uma versão de teste gratuita para você explorar suas funcionalidades.

Não possuo domínio nesta área, porém posso montar uma solução nesta mesma estratégia.
Será necessário desenvolver:
- Um sistema para gerenciar os fluxos e respostas
  - Será necessário levantar outros requisitos
- Plataforma para visualizar os contatos e gerenciá-los
  - Pode ser substituído por alguma outra forma manual (planilha/msg por whatsapp/e-mail automatizado/etc)
  - Requisitos dependem do que for definido para o sistema
- Custos:
  - Desenvolvimento (tempo pode variar conforme requisitos)
  - Hospedagem (acredito que seja um valor baixo, variando com a quantidade de clientes atendidos)

---
## Ideia 2: Aplicativo/Site próprio para atendimento
Como ideia inicial proposta, foi pensado um aplicativo que teria duas visões: cliente e prestador (Personal Chef). Em resumo, o cliente, através do aplicativo, faz seu contato com o prestador fornecendo todas as informações necessárias para seja feito o serviço e o prestador recebe estas informações de forma estruturada, de acordo com o que é mais relevante para encaixar os atendimentos.

Por mais que tenha sido pensado um aplicativo, é possível idealizar esta solução também ou exclusivamente por meio de um site, concentrando as informações (dados dos clientes, agendamentos, etc) em base única.  

Será necessário desenvolver:
- Um sistema contendo a lógica unificando a base de dados (backend)
  - Requisitos propostos:
    - Definir formulário de perguntas para o cliente
    - Receber formulário de perguntas pelo cliente
    - Listar agendamentos confirmados
    - Notificar novo agendamento confirmados
  - Demais requisitos teriam que ser confirmados, como:
    - Haveria cadastro único por cliente?
    - Cliente faria login no sistema?
    - Forma de notificação de novo agendamento
    - Forma de visualizações, dependendo da abordagem definida para a plataforma de atendimento/gestão 
- Plataforma para visualizar os agendamentos e clientes (app ou site)
  - Requisitos propostos:
    - Login por e-mail e senha ou integração do Google, Microsoft, Apple, etc
    - Cadastro utilizando dados do cliente
    - Tela para apresentação do formulário de agendamento (visão cliente)
    - Tela para visualização de agendamentos feitos (visão cliente)
    - Tela para visualização de agendamentos (visão prestador)
    - Tela para visualização de clientes (visão prestador)
  - Requisitos a confirmar:
    - Dados utilizados para cadastro do cliente
    - Quais seriam as visualizações de agendamentos na visão prestador? 
    - Será necessário confirmar o agendamento por parte do prestador?
- Custos:
  - Desenvolvimento (tempo pode variar conforme requisitos)
  - Hospedagem (acredito que seja um valor baixo)
